19.02.2026

## Разбираемся что такое этот Angular.

Начал читать Essentials в документации.  
Компоненты и как их делать это конечно хорошо, но как разобраться в куче папок и файлов которые есть в проекте, что куда писать чтобы вывело 'Hello world'?

Создал папку для своего виджета, скопировал из документации пример и словил несколько предупреждений от линтера.  
Паника.  
Нужно создать каркас проекта с нуля чтобы во всём разобраться.  
Потому можно будет вернутся к tandem когда структура Angular станет понятна.

Через 2 часа перешёл уже к тем самым Essentials.

Решил делать проект в Курсоре.  
Попросил его выделить из проекта самое ключевое что надо понимать полному новичку чтобы начать делать первый компонент.  
Если в ответах Курсора нужно копать глубже чтобы понять что происходит но там уже не нужен контекст проекта, то копирую часть его ответа в Gemini в браузере чтобы экономить токены Курсора.

#### Интересное в Angular:

- для работы с SVG и HTTP запросами (и многими другими вещами) нужно сказать Ангуляру об этом. Это для того чтобы если делаешь лендинг то HTTP там не надо, а если фреймворк из коробки будет давать весь функционал то для многих проектов это будет лишний код, лишнее время загрузки. Если будешь использовать этот расширенный функционал но забудешь явно указать то будет ошибка.
- есть ограничения по "весу" проекта. Если build превышает значение в `angular.json` (свойство `budgets`) то будет выведет ошибку (например что загрузка будет долгая через мобильный интернет).
- роутинг это сказка. Намного проще чем вручную писать логику и меньше шансов словить баг.

### Итого:

- Стало многое понятнее. Возможно не всё так сложно как казалось.
- Сделал простую разметку в HTML для компонента.  
  Затраченное время: 5 часов

### Что дальше:

Перевести разметку HTML в компоненты с логикой.
