20.02.2026

### Что узнал нового

**Как быстрее учится:**

- Если не знаем как что-то сделать (например импортировать компонент) то просим курсор это сделать.
- На основе его работы кликаем по функциям и переменным, смотрим зависимости по проекту, что откуда идёт.
- Просим дать ссылку на документацию по отдельным моментам.
- Таким образом не тратим время на поиск информации который часто занимает бОльшую часть времени и узнаём конкретно то что сейчас нужно. Такая информация запоминается намного лучше.

**Интересная штука в Ангуляре:**  
Для интерполяции лучше использовать [signals](https://angular.dev/guide/signals) чем переменные ([пример](<https://angular.dev/guide/templates/binding#render-dynamic-text-with-text-interpolation:~:text=theme%20%3D%20signal(%27dark%27)%3B>)).  
 С переменными весь компонент сканируется для поиска того что нужно поменять. В зависимости от разных факторов, значение не всегда может поменятся. Например изменилась переменная в TS, но не было события на обновление компонента и значение осталось прежним.  
 Это старый способ который остался от прошлых версий. Так делать не надо.  
 С сигналон компонент сам уведомляет о том что его нужно обновить что намного эффективнее.

### Блокер

AI добавил такую кнопку т.к. в проекте уже есть компонент:  
`<tndm-button-component [btnConfig]="{ label: 'Run loop' }" (clicked)="onRunLoop()" />`  
Отлично, есть с чем работать. Теперь надо разобратся что тут происходит.

`btnConfig` в нашем компоненте не понятно как работает. Там участвует `.input`. ctrl + клик ведёт в дебри Ангуляра и понятнее не становится.

Переменная `clicked` используется как событие. Идём в компонент. Она использует `output` из Ангуляра. Опять доку читать.

1 шаг вперёд и сразу 10 назад. Один вопрос цепляет другой и вот ты уже забыл с чего эта цепочка началась. Опять в лезим в основы Ангуляра, сигналы и т.д.

**Может вообще не надо так далеко копать?**

Но ведь просто использовать то что сделал ИИ без понимания тоже нельзя. Сам бы я эту кнопку точно не сделал, учитывая что тот кто её делал явно знает больше чем я. А делать свою кнопку когда кто-то уже сделал тоже не надо.
Значит точно нужно разобраться как оно работает.

### Итого:

- Сегодня только теория с практикой в песочнице.
- Вышел на [этот раздел](https://angular.dev/guide/components). Кажется то что надо.
- Чуть-чуть стало больше понимания как всё работает.

### Что дальше:

Читать найденный раздел. Похоже что там будут ответы на вопросы по кнопке.
