Описание:
Читать теорию и смотреть видосики по Angular, немного лень. Запилил ещё
2 формы, получилось страница аутентификации auth и от неё 3 роута => 3 формы
(login, register, forgot-password). Почитал про Lazyloading, всё в голове
свелось к одному фрагменту
`{
path: AUTH_ROUTES_SEGMENTS.REGISTER,
loadComponent: () => import('./forms/tndm-register-form/tndm-register-form').then(m => m.TndmRegisterForm),
},`
в духе регистрируй роуты так и голова болеть не будет.
Наворотил делов, сижу довольный. Стукнуло в голову попробовать написать свой
бэк и примерно оценить, что и как по времени, если ввязаться в драку и пилить
свой собственный. Пошёл майнить курс какой по Nest, для тормозов. Удалось
найти курс от Purple School. Смотрел на 2x, через час... полтора, понял, что
это всё очень интересно, но оооочень долго. Затем пошёл читать доку докера,
понял, что к чему и как, поднял mongodb и осознал, что делаю наверное обезьяний труд.
Подумал, что допиливать авторизацию, смысла нету, пока не пощупал остальные варики.
Есть риск дожить до субботы и ничего не принести, как в том меме про изюм и пасху "Не вижу изюма".
Лень, но пошёл https://firebase.google.com/ и понеслось, в прикуску с
https://www.youtube.com/playlist?list=PLgWsj7sh9WiYdM2VK5UCIgYzdJGXt7xAg настроил.
Вцелом если брать аутентификацию, то изи в настройке, минимум телодвижений и
вроде, как всё работает, но шаг влево, шаг вправо, понимаешь, что не всё так гибко, как хотелось бы.
Вывод: Даже не знаю, потрачено нормально времени, которое легло в стол, но было
интересно и весело. Прикрутил firebase, регистрацию по почте и паролю, по гуглу и гитхабу.
Времени потратил +- 8ч.
